We will study the development of the gastrointestinal tract
Studieremo l'instaurazione del tratto gastrointestinale
and the peritoneal cavity and peritoneum
e della cavità peritoneale e del peritoneo
in the developmental movement of the stomach, duodenum, intestine, and colon.
nel movimento dello sviluppo dello stomaco, del duodeno, dell'intestino e del colon.
We will begin by understanding it in the development of the stomach
Inizieremo a comprenderlo nello sviluppo dello stomaco
in relation to the liver, spleen, and
in relazione al fegato, alla milza e al
pancreas.
pancreas.
Let's understand the initial phase, what we call the delimitation of the embryo.
Comprendiamo bene la fase iniziale, quella che chiamiamo la delimitazione dell'embrione.
We saw the integration.
Abbiamo visto l'integrazione
of this external coelom into an internal coelom.
di questo celoma esterno in un celoma interno.
We arrive at this stage.
Arriviamo a questo stadio.
And here, we see both in the sagittal view
E qui, vediamo sia nel lato sagittale
and in the transverse view.
che nel lato trasversale.
We clearly see the integration of my peritoneal cavity.
Vediamo bene l'integrazione della mia cavità peritoneale.
Don't forget the synchronicity of development.
Non dimenticate la sincronicità dello sviluppo.
One last image to see this integration.
Ancora un'ultima immagine per vedere questa integrazione.
The main driver is growth,
Il grande motore è la crescita,
it's the formation of our cortex,
è la formazione della nostra corteccia,
but that's elsewhere.
ma questo altrove.
primitive, the overall growth of my embryo, the coiling and return
primitivo, la crescita globale del mio embrione, l'arrotolamento e il ritorno
to my midline.
verso la mia linea
When you take a small baby, you hold it in your hands and it shows you
mediana. Quando prendete un bambino piccolo, lo prendete in mano e lui vi
the whole history of its embryology. You just have to follow the tissues. It's
mostra tutta la storia della sua embriologia. Basta seguire i tessuti. È
a three-dimensional movement in four and even in the fifth dimension.
un movimento tridimensionale a quattro e persino alla quinta dimensione.
I mean
Intendo
by fourth dimension, time. The fifth dimension, I mean that it is this energetic,
per quarta dimensione il tempo. La quinta dimensione, intendo che è questa componente
electrical component.
energetica, elettrica.
overall that underlies the entire system.
globale che sottende tutto il sistema.
Don't forget that this movement is always integrated into this ascending phase
Non dimenticate che questo movimento è sempre integrato in questa fase di ascensione
of my ectoderm
del mio ectoderma
and relative descent of my endoderm, with this phase
e di discesa relativa del mio endoderma, con questa fase
almost at the level of the heart.
quasi a livello del cuore.
The ascent of the ectoderm and the descent of the endoderm and the integration of the
L'ascensione dell'ectoderma e la discesa dell'endoderma e l'integrazione del
heart
cuore
stretch the primordia of the diaphragmatic musculature and those of the future muscles.
tendono le bozze della muscolatura diaframmatica e quelle dei futuri
This means that to treat and reorganize this entire space, you will need to understand that you will have to treat and release the diaphragm, because it is the one that will create this global delimitation.
muscoli.
The ascent of my neural tube, the development of
L'ascensione del mio tubo neurale, lo sviluppo della
my peritoneal cavity, the placement of my heart is
mia cavità peritoneale, l'instaurazione del mio cuore è
a movement that will reintegrate globally towards a point of attachment.
un movimento che si reintregra globalmente verso un punto di appoggio.
which we call the umbilical cord. We could say that the umbilical cord,
che chiamiamo cordone ombelicale. Si potrebbe dire che il cordone ombelicale,
in its finality, contains the history of this development, of
nella sua finalità, contiene la storia di questo sviluppo, di
this unfolding, of
questo svolgimento, di
this delimitation, of this reorganization of your peritoneum.
questa delimitazione, di questa riorganizzazione del tuo peritoneo.
This will integrate into specific rotational movements, organized in
Si integrerà in movimenti di rotazione specifici, organizzati in
specific
sensi
clockwise and counter-clockwise directions. On a frontal plane, we will see
orari e antiorari ben specifici. Su un piano frontale, si
a
vedrà un
global counter-clockwise developmental movement. On a transverse plane,
movimento di sviluppo globale antiorario. Su un piano
we will see a clockwise
trasversale, si vedrà un movimento
developmental movement. This peritoneal cavity will begin to organize,
di sviluppo orario. Questa cavità peritoneale, inizierà ad organizzarsi,
to delimit itself.
a delimitarsi.
This means that it will move, and in this movement, you will have to learn to follow this
Ciò significa che si muoverà e in questo movimento, bisognerà imparare a seguire questo
development. First, there is the peritoneum that surrounds an organ. This
sviluppo. C'è prima il peritoneo che circonda un organo. Questo
is called a visceral peritoneum.
si chiama peritoneo viscerale.
When a peritoneum...
Quando un peritoneo...
connects an organ to the posterior
lega un organo alla parte
part, it is called
posteriore, si chiama
a mesentery. If it's the stomach,
un meso. Se è lo stomaco,
it will be called a mesogastrium.
si chiamerà un mesogastrio.
If it's the duodenum, it will be called
Se è il duodeno, si chiamerà
the mesoduodenum. If it's
il mesoduodeno. Se è
a colon, it will be called the mesocolon.
un colon, si chiamerà il mesocolon.
Or, depending on
O, in funzione della
the location, it will be called
localizzazione, si chiamerà
a fascia of Tolte, for example.
una fascia di Tolte, per esempio.
But if it's a
Ma se è un
small intestine, it's called
intestino tenue, si chiama
a mesentery.
un mesentere.
Peritoneum that has the...
Peritoneo che ha la...
Here, there is the posterior part, it is called the posterior parietal peritoneum.
Qui, c'è la parte posteriore, si chiama il peritoneo parietale posteriore.
Laterally, it is called the lateral parietal peritoneum,
A livello laterale, si chiama il peritoneo parietale laterale,
the anterior parietal peritoneum.
il peritoneo parietale anteriore.
If it is a peritoneum that connects one organ to another organ, it is called an omentum.
Se è un peritoneo che collega un organo a un altro organo, si
For example, you have the lesser omentum, which is a tissue that connects the liver to the stomach.
Per esempio, avete il piccolo epiploon, è un tessuto che collega il fegato allo stomaco.
You also have an omentum that connects the spleen to the stomach.
Avete anche un epiploon che collega la milza allo stomaco.
An omentum, a mesentery, is always a double layer that carries
Un epiploon, un meso, è sempre una doppia lamina che porta
a vessel right in the middle.
nel mezzo un vaso.
But in the developmental movement, we will see that there will be folds and a reorganization
Ma nel movimento di sviluppo, vedremo che ci saranno delle pieghe e una riorganizzazione
that makes the omentum that is here, for example the mesentery, able to come to the side
che fa sì che l'omento che è qui, per esempio il meso, possa venire di lato
like this.
in questo modo.
And so here, there is a tissue that will attach and it will form an
E quindi qui, c'è un tessuto che si attaccherà e formerà una
adhesion fascia.
fascia di accollamento.
This is something that surgeons can resect without problem because there are no vessels.
È qualcosa che i chirurghi possono resecare senza problemi perché non ci sono vasi.
A mesentery always contains a vessel.
Un meso contiene sempre un vaso.
Whereas a ligament or a fascia does not necessarily contain vessels.
Mentre un legamento o una fascia non contengono specialmente vasi.
At the level of the peritoneum, we will have the mesoderm, the somatopleure, the splanchnopleure,
A livello del peritoneo, avremo il mesoderma, la somatopleura, la splancnopleura,
the mesogastrium, ventral d'or...
il mesogastrio, ventrale d'oro...
and we will have what are called mesenteries, fascias, omenta that we call
e avremo quelli che chiamiamo mesi, fasce, omenti che chiamiamo
epiploons or ligaments.
omentum o legamenti.
All of that is the hyperperitoneum, we could say, initially organized in the peritoneal cavity, I
Tutto questo è l'iperitoneo, diremo, all'inizio, organizzato nella cavità peritoneale, io
mean.
parlo.
My intestine will start to grow, my liver will develop,
C'è il mio intestino che inizierà a crescere, c'è il mio fegato che si svilupperà,
my stomach wants to express itself, my lungs are growing.
c'è il mio stomaco che vuole esprimersi, ci sono i miei polmoni che spingono.
All of this needs to find its place.
Tutto questo deve trovare il suo posto.